# SkyBlocks
Проект 1-го семестра Технопарка по дисциплине "Углублённое программирование на C/C++".

## Краткое описание проекта
Динамическая отрисовка схем алгоритмов по пользовательской разметке.

## Состав комадны
- Артур Потапчук (teamlead)
- Александр Постников
- Дмитрий Михалин
- Максим Колеватых

## Полное описание проекта
Проект представляет собой клиентсткую и серверную части. 

Серверная часть:
- Контроллер
- Парсер
- База данных

Клиентская часть:
- Холст
- Непосредственно клиент

### Серверная часть

API сервера:
1) Провести аутентификацию(по паролю, по токену)
2) Добавить(обновить) документ (текстовый файл на входе)
3) Отдать документ
4) Изменить доступность документа
5) Отдать заголовки документов
6) Отдать список пользователей

Уточнения к API сервера (пункты ниже соотв. пунктам выше):
1) Аутентификация проводится при помощи пароля или токена по формату OAuth.
2) При помощи этой фичи реализуется резервное копирование, а также целенаправленое сохранение своих данных.
3) Документ может отдаваться в различных форматах, в зависимости от запроса (json, png, jpg, svg)
4)На запись документ доступен только владельцу.
На чтение существует 3 уровня доступа: владелец, доверенные лица, все.
То, что документ доступен на чтение, означает, что человек может пользоваться его подпрограммами,
а также скачивать его копии во всех форматах.
5) эта фича используется для рейтинга библиотек, а также для поиска по библиотекам; скорее всего нужна будет сортировка
6) нужно для поиска для поиска по пользователям

Данным API будут пользоваться все, как наше клиентское, так и сторониие приожения.

### Ответственности
- Парсер: распарсить входной текст с заданными настройками. Вход: текст или структура данных Документ. Выход: список фигур(для генерации отдаваемых документов), структура данных Документ, содержащая список примитивов(для сохранения в базе данных).
- Контроллер: аутентификация (по паролю, через сторонние сервисы), проверка авторицации, налаживание соединения с клиентами, обеспечение API сервера
- База данных: обеспечение функций контроллера
- Холст: возможность отрисововать фигуры из json-а




## Истории пользователя:
- Андрей запускает приложение, проходит аутентификацию, после видит главный экран приложения, в котором можно быстро 
сразу написать разметку, по которой будет сгенерировано графическое описание алгоритма, который можно
тут же скачать на компьютер в одном из предусмотренных расширений(всевозможные qt форматы + наш, основанный на json).
- Павел впервые запускает приложение, регестрируется с использованием аккаунта google, профиля vk etc. Обращает внимание на то, что может создавать в приложении проекты, добавлять туда своих знакомых. Теперь Павел и команда могут в одной диаграмме 
описывать различные модули своей программы, скажем, в структурном стиле программирования.

- Николая был приятно удивлен, когда обнаружил, что создавать схемы подпрограмм теперь просто и приятно -- не нужно 
мышью перетаскивать так ненавистные всем блоки начала и конца, а также в который раз соединять всё стрелками. Теперь подпрограмма оформляется всего-навсего одним зарезервированным словом и скобками, после чего на её можно свободно вставлять в основной алгоритм.

- Леониду понравилась возможность создавать библиотеки описаний подпрограмм. Таким образом в разные по проблематике 
проекты не включается ничего лишнего, всё чётко и структурировано. Также не осталась незамеченной возможность 
смотреть публичные библиотеки, проверять их, ставить им рейтинг и пользоваться проверенным большим количеством человек  продуктом.

- Михаил был рад, когда узнал об опции включить в экспорт в изображения всевозможные подпрограммы. Таким образом, к строгости 
оформления его Конструкторской части РПЗ нельзя было придраться.  

- Алексею было удобно, нажимая условную клавишу, переходить к алгоритму подпрограммы. Таким обраом изучение библиотечного алгоритма стало для Алексея более продуктивным.
